Gra “Kwiat Paproci” w układzie Columbus

Zarys historii:
Naprawa przez bohaterkę statku kosmicznego, aby mogła bezpiecznie dolecieć na planety
Odgadnięcie zagadki sfinksa na Jowiszu - zdobycie połowy koordynatów
Przejście labiryntu na Saturnie - zdobycie połowy koordynatów
Posiadanie koordynatów planety, na której znajduje się kwiat paproci w całości
Lot na Księżyc, walka z czarodziejem broniącym kwiatu paproci
Zdobycie kwiatu paproci, powrót na ojczystą planetę
Wybór pomiędzy samotnym życiem w dostatku, a ubogim ale pełnym miłości i przyjaźni życiem między ludźmi

Charakterystyka bohaterki: nastoletnia Columbia postanawia wyruszyć na poszukiwanie kwiatu paproci, który miałby jej zapewnić wszystko o czym tylko marzy

Mój pomysł: bohaterka podróżuje przez różne planety (3/4 planety???) w kosmosie w poszukiwaniu kwiatu paproci, po drodze napotyka różne problemy (cała historia opiera się luźno o bajkę “Kwiat paproci” -> https://wolnelektury.pl/katalog/lektura/kwiat-paproci.html)
bohaterka musi dotrzeć na czas na odpowiednią planetę - kiedy inne pozostałe będą w koniunkcji i ma bardzo mało czasu aby zebrać kwiat
planeta zero -> statek kosmiczny bohaterki się popsuł, musi znaleźć części naprawcze?
1 planeta -> zagadka od kosmicznego sfinksa?
2 planeta -> labirynt?
3 planeta -> walka z złym kosmitą broniącym kwiatu paproci
Historia ma dwa zakończenia, albo bohaterka pomaga biednej dziewczynce i traci całą fortunę, albo nie pomaga i zostaje samotną miliarderką do końca życia
Każdy błąd kończy się śmiercią i powrotem do początku gry
“kto mnie ma, ten wszystko może co chce, tylko z nikim i nigdy swojem szczęściem dzielić mu się nie wolno…”

Celujemy w około 30 slajdów 

Podział prac na dzień dzisiejszy
Bartek - klasa głównej bohaterki
Weronika - klasa kosmicznego tygrysa (Planeta 3), Planeta 1
Mary - Planeta zerowa
Paulina - zakończenie
Julka - Planeta 2 -> labirynt (mini gierka)









Wstęp:
Od wieków wszystkim wiadomo, że w jedyną taką noc w roku, kiedy to Księżyc, Ziemia, Jowisz i Saturn w koniunkcji staną, kwitnie paproć, a kto jej kwiatuszek znajdzie, urwie i schowa, ten wielkie na ziemi szczęście mieć będzie.
Noc jednak ta jest bardzo krótka, a kwiat ten niezwykle ciężko znaleźć. Jest bardzo niepozorny, a droga do niego pełna jest zagadek i niebezpieczeństw.

Powitanie:
Witaj w grze [tytuł?]. Wcielisz się w rolę [imię bohaterki], a Twoim zadaniem będzie podróż przez kosmiczne odmęty galaktyki w poszukiwaniu mistycznego kwiatu paproci. Uważaj jednak, droga ta jest niebezpieczna, a każdy najmniejszy błąd może kosztować Cię życie, które masz tylko jedno! Podejmuj rozważne decyzje i nie daj się zwieść!
*Aby zacząć grę wciśnij spację*

Wybierz ekwipunek postaci:
Sakiewka z pieniędzmi? - wtedy wybór np przy naprawianiu statku może zdecydować czy postać wyda mniej czy więcej
Mapa

Planeta zerowa - wyruszenie na planetę pierwszą (obrazek 1)
Tekst: Aby wyruszyć w podróż, w poszukiwaniu kwiatu paproci musisz użyć swojego statku kosmicznego, który jednak wydaje się być uszkodzony. Zdecyduj, której części chcesz przyjrzeć się bliżej.
Wybór_1: Zbiornik paliwa
Wybór_2: Silnik


Wybór_1: Zbiornik paliwa
Tekst: Zbiornik paliwa wydaje się być uszkodzony. Zdecyduj, która opcja naprawcza będzie najkorzystniejsza.
Wybór_a: Załatanie zbiornika
Wybór_b: Wymiana całego zbiornika na nowy

Wybór_a: Załatanie zbiornika
Teskt: Załatanie zbiornika było dobrym wyborem. Uszkodzenie nie było na tyle poważne, aby wymieniać cały zbiornik.
Wybór_b: Wymiana całego zbiornika na nowy
Tekst: Wymiana całego zbiornika na nowy, była bezsensownym wydatkiem. Załatanie zbiornika w zupełności by wystarczyło. No cóż, masz teraz mniej monet, ale przynajmniej nowy zbiornik. 

Tekst: Jednak nadal coś wydaje się być nie tak z silnikiem, czy chcesz się temu przyjrzeć? 
Wybór_1: Tak
Wybór_2: Nie

Wybór_1: Tak
Teskt: Coś wydaje się być nie w porządku, jednakże nie za bardzo znasz się na budowie silnika statku kosmicznego. Czy chcesz poprosić o pomoc mechanika?
Wybór_a: Tak
Wybór_b: Nie

Wybór_a: Tak
Tekst: Mechanik sprawdził i naprawił twój statek. Wyniosło Cię to dużo monet, ale dzięki temu jesteś pewien/pewna, że dolecimy do każdej planety bezpiecznie. 
Wybór_b: Nie
Tekst: Jakimś cudem samemu udało Ci się naprawić usterkę. Dzięki temu zaoszczędziłeś/zaoszczędziłaś trochę monet, ale nie wiadomo, czy usterka jest naprawiona poprawnie. Miejmy nadzieję, że dolecisz na miejsce.

Wybór_2: Nie
Tekst: No to w drogę! -> Umarłeś/umarłaś -> Tekst: Niestety uszkodzenia statku były zbyt poważne i przy starcie Twój statek kosmiczny stanął w płomieniach. Następnym razem wybieraj mądrze. -> Powitanie

Teskt: Jednak nadal coś wydaje się być nie tak z zbiornikiem paliwa, czy chcesz się temu przyjrzeć? 
Wybór_a: Tak
Wybór_b: Nie

Wybór_a: -> przenosi gracza do segmentu: Wybór_1: Zbiornik paliwa
Wybór_b: 
Tekst: No to w drogę! -> Umarłeś/umarłaś -> Tekst: Niestety uszkodzenia statku były zbyt poważne i przy starcie Twój statek kosmiczny stanął w płomieniach. Następnym razem wybieraj mądrze. -> Powitanie

Jeżeli gracz naprawi silnik opcją a lub b, oraz naprawi zbiornik paliwa opcją a lub b:
Tekst: Twój statek jest naprawiony, dzięki temu możesz bezpiecznie podróżować po galaktyce w poszukiwaniu kwiatu paproci. Jednakże znalezienie kwiatu paproci nie jest takie proste, potrzebne są Ci informacje z koordynatami planety, na której go znajdziesz. Znajdziesz je na dwóch innych planetach Wybierz na mapie, na którą z planet chcesz polecieć najpierw.

Mapa - na mapie widoczne są dwie planety, wybór gracza nie zmienia nic w grze. Potrzebne są mu obie informacje zdobyte na planetach 1 i 2, aby zdobyć koordynacje trzeciej planety, na której jest kwiat paproci.

Planeta 1: Jowisz (obrazek 2)

Tekst: Witaj na Jowiszu! Planetę, na której się znajdujesz pokrywają gęste chmury burzowe. Zdecyduj się, w którą stronę chcesz polecieć, w poszukiwaniu wskazówki.
Wybór kierunku:
Wybór_1: W prawo
Wybór_2: W lewo

Wybór_1: W prawo
Teskt: Niestety zdaje się, że nic tu nie ma. Musisz zawrócić! -> Wybór kierunku
Wybór_2: W lewo
Teskt: Coś wydaje się migać w oddali.

Tekst: Gdy podlatujesz bliżej widzisz ogromnego sfinksa zbudowanego z brył z różnych materiałów i odpadów kosmicznych. Wskazówka znajduje się najprawdopodobniej wewnątrz sfinksa.

Tekst: Sfinks: “Witaj przybyszko, podejrzewam, że chciałabyś wejść do środka i zdobyć wskazówkę, która pomoże Ci w odnalezieniu kwiatu paproci. Aby to zrobić, musisz jednak rozwiązać zagadkę: Im więcej zabierasz, tym większe to się staje. Co to jest?”
Odpowiedź -input: dziura, Dziura, DZIURA, Sfinks: “Gratuluję, “dziura” to prawidłowa odpowiedź, w nagrodę możesz wejść do środka i odebrać wskazówkę.”
Zła odpowiedź: Sfinks: “Niestety to nie jest prawidłowa odpowiedź”. Widzisz jak sfinks powstaje na swoich ogromnych łapach i uderza w Ciebie jedną z nich. -> Umarłeś/umarłaś -> Powitanie

Tekst: W środku sfinksa znalazłeś/znalazłaś zaszyfrowaną wiadomość, z częścią koordynatów planety, na której znajduje się kwiat. Odszyfruj wiadomość: --.. / -.-- / -.-.  , i zapisz ją
Odpowiedź - input: zyc, Zyc, ZYC
Zła odpowiedź: konsola każe wpisywać użytkownikowi prawidłową odpowiedź do skutku

Jeżeli gracz był już na obu planetach -> Tekst_1
Tekst: Sprawdź na mapie, jak dolecieć na drugą planetę, na której musisz znaleźć wskazówkę i udaj się tam.

Planeta 2: Saturn (obrazek 3)

Tekst: Witaj na Saturnie. W oddali dostrzegasz coś na kształt lasu, który składa się z wielu kosmicznych roślin. Kilka z nich rozpoznajesz jako skrajnie niebezpieczne. Po zbliżeniu się, rozumiesz że, to co widzisz przed sobą to labirynt.

Tekst: Przed wejściem do labiryntu dostrzegasz tabliczkę: “Witaj przybyszko! Aby uzyskać potrzebną Ci wskazówkę musisz przejść przez labirynt. Jest on niebezpieczny, także musisz pamiętać o przestrzeganiu tych zasad: kiedy znajdziesz się na rozstaju dróg zawsze skręcaj w lewo, nigdy nie oglądaj się za siebie, nie biegaj. Powodzenia!”. 

Tekst: Idziesz już jakiś czas przed siebie w labiryncie, aż w końcu dochodzisz do rozstaju dróg, w którą stronę pójdziesz?
Wybór_1: W prawo
Wybór_2: W lewo

Wybór_1: Tekst: Idziesz przed siebie, gdy nagle z krzaków wyskakuje na ciebie kosmiczny lew. Nie masz szans w starciu z tym drapieżnikiem. Chyba zapomniałeś/zapomniałaś, co było napisane na tabliczce przed labiryntem. -> Umarłeś/umarłaś -> Powitanie

Wybór_2: Tekst: Idziesz przed siebie, gdy nagle słyszysz za sobą kroki. Brzmią one jakby ktoś zbliżał się do Ciebie bardzo szybko.
Wybór_a: Oglądasz się za siebie, boisz się, że możesz zostać zaatakowany/zaatakowana od tyłu.
Wybór_b: Postanawiasz nie oglądać się za siebie i uparcie iść do przodu.

Wybór_a: Tekst: Gdy się odwracasz, widzisz przed sobą kosmiczną Meduzę, która swoim laserowym spojrzeniem zamienia Cię w kamień. Chyba zapomniałeś/zapomniałaś, co było napisane na tabliczce przed labiryntem. -> Umarłeś/umarłaś -> Powitanie

Wybór_b: Tekst: Po paru chwilach nie słyszysz już za sobą kroków. Najwyraźniej musiała to być jedna z podpuch labiryntu. Idziesz dalej przed siebie, aż napotykasz na kolejny rozstaj dróg. W którą stronę pójdziesz?
Wybór_I: W prawo
Wybór_II: W lewo

Wybór_I: Tekst: Idziesz przed siebie, po jakimś czasie orientujesz się, że chodzisz w miejscu i nie możesz pójść dalej. Po paru godzinach, z wyczerpania tracisz przytomność. Chyba zapomniałeś/zapomniałaś, co było napisane na tabliczce przed labiryntem. -> Umarłeś/umarłaś -> Powitanie

Wybór_II: Wędrujesz już po labiryncie kilka godzin, wreszcie widzisz przed sobą coś co wygląda na wyjście. Masz ochotę pobiec, aby w końcu wyjść z tego mrocznego miejsca. Co robisz?
Wybór_c: Biegniesz do wyjścia.
Wybór_d: Spokojnie idziesz przed siebie.

Wybór_c: Tekst: Niestety Twój bieg był bardzo głośny i obudził krwiożercze stworzenia mieszkające na skraju labiryntu.  Chyba zapomniałeś/zapomniałaś, co było napisane na tabliczce przed labiryntem. -> Umarłeś/umarłaś -> Powitanie

Wybór_d: Tekst: Udaje Ci się wyjść z labiryntu. Na końcu znajduje się koperta z wskazówką dotyczącą położenia kwiatu paproci. Wracasz do swojego statku kosmicznego. Odszyfruj wiadomość: -.- /… /../.  , i zapisz ją.
Odpowiedź - input: ksie, Ksie, KSIE
Zła odpowiedź: konsola każe wpisywać użytkownikowi prawidłową odpowiedź do skutku

Jeżeli gracz był już na obu planetach -> Tekst_1
Else: Tekst: Sprawdź na mapie, jak dolecieć na drugą planetę, na której musisz znaleźć wskazówkę i udaj się tam.

Tekst_1: Znając już obie części wskazówki postaraj się je złączyć i wpisać do GPSa, który pokieruje Cię na planetę, na której znajduje się kwiat paproci (użyj polskich znaków).
Odpowiedź: księżyc, KSIĘŻYC, Księżyc
Zła odpowiedź: konsola każe wpisywać użytkownikowi prawidłową odpowiedź do skutku

Teskt: Wiesz już, że kwiat paproci znajduje się na Księżycu. Udaj się tam.

Planeta 3 (a właściwie to księżyc): Księżyc (obrazek 4)

Tekst: Witaj na Księżycu! To tutaj odnajdziesz mistyczny kwiat paproci, który ma Ci zapewnić wieczne szczęście. 

???

Teskt (obrazek 5, jakaś paprotka): Widzisz przed sobą kwiat paproci. Może on zagwarantować Ci wieczne szczęście, spełnić Twoje wszelkie marzenia i dać Ci wszystko czego potrzebujesz. Pamiętaj jednak, że żadną z tych rzeczy nie możesz się podzielić. Czy zerwiesz paproć, czy po tej męczącej i niebezpiecznej podróży, wolisz zostawić sprawy takimi jak się mają?
Wybór_1: Odejdź bez paprotki
Wybór_2: Zerwij paproć -> Zakończenie

Wybór_1: Tekst: Zdecydowałeś/zdecydowałaś się odejść bez kwiatu paproci. Czy była to dobra decyzja? Trudno powiedzieć. Pamiętaj, że zawsze możesz spróbować go zdobyć przy następnej koniunkcji planet.

Zakończenie (obrazek 6)

Tekst: Rok później

Tekst: Po zerwaniu kwiatu paproci osiadłeś/osiadłaś w wielkim pałacu, w którym wszystkie meble pokryte są złotem, nigdy nie brakuje jedzenia, które serwowane jest w postaci najbardziej znakomitych potraw, usługuje Ci kilkadziesiąt służących, a o czym pomyślisz, to staje się prawdą.

Tekst: Jesteś jednak bardzo samotny/samotna, nie mogłeś/mogłaś podzielić się niczym ze swoimi przyjaciółmi i rodziną. Pewnego dnia postanawiasz wyjść z pałacu i przejść się po pobliskiej wsi. Panuje w niej straszna bieda. W pewnym momencie dostrzegasz kilkuletnią dziewczynkę leżącą na drodze, drżącą z zimna i wychudzoną do kości. Wahasz się, bo bardzo chcesz jej pomóc, ale wiesz że wtedy, straciłbyś/starciłabyś całe swoje bogactwo. Co robisz?
Wybór_1: Pomagasz dziewczynce
Wybór_2: Odchodzisz

Wybór_1: Teskt: Zdecydowałeś/zdecydowałaś się pomóc biednej dziewczynce. W mgnieniu oka Twój imponujący pałac górujący nad wsią znika, znikają twoje bogato obszyte ubrania i znajdujesz się sam/a na środku obcej wsi. Postanawiasz wrócić do swojej rodzinnej wsi. Boisz się, ale jednocześnie jest Ci jakoś lżej na sercu.

Wybór_2: Tekst: Zdecydowałeś/zdecydowałaś się odejść. Wracasz do swojego pałacu, w którym to wszystkie meble pokryte są złotem, nigdy nie brakuje jedzenia i usługuje Ci kilkadziesiąt służących. Zasiadasz do stołu i zaczynasz zajadać się podanymi potrawami. Wszystko wydaje się w porządku, ale czujesz się bardzo samotnie i tak jakbyś tak naprawdę nic nie miał/a.

Koniec







